---
layout: post
title: 知乎回答-如何评价拉齐奥主席洛蒂托？
author: gennaio
tags: calcio zhihu Lazio Lotito
categories: Calcio
---
作者：gennaio

链接：https://www.zhihu.com/question/46688795/answer/102602307

来源：知乎

虽然关注不多，毕竟看球时间就不长，但是槽点一点不少。初中的时候读西方小说觉得被作者讽刺的人离我太遥远了，现在不这样想，正是拜洛蒂托们所赐。

作为一名被人叫做洛抠抠的主席，爱钱是毫无疑问的；而如果可以在谈判桌上就把钱赚了，这岂不美哉？这笔可以谈判桌上赚到的钱，就是意甲联赛电视转播收入的分成。于是就有了近年来洛蒂托干得最响的一番事业，与加利亚尼联手在足协兴风作浪，扶持前意大利业余联赛主席塔维奇奥当选足协主席，拉拢中小球队争取更加丰厚的电视转播分成。在阿涅利的空谈嘴炮与托希尔的优柔寡断的衬托之下，洛蒂托以实干家的形象取得完胜。

洛蒂托爱这笔钱爱到什么程度呢？当14-15赛季快要结束的时候，洛蒂托被警方调查，因为他涉嫌恐吓勒索，意大利媒体提供的电话录音片段说，“我已经告诉Abodi（目前的意乙联赛主席）：‘别让这些屎一样的队给我弄上意甲’。否则这两三年我们就一分钱也没有了。如果意甲有弗洛辛诺内、卡尔皮、拉蒂纳这样的球队，谁要买电视转播权啊。”当然，这段话也可能是转达给其他人时的虚张声势。

而增加的营收为洛蒂托带来了什么呢？14-15赛季初，洛蒂托请来皮奥利执教，引进荷兰中卫德弗里，后者标志着拉齐奥的整条中轴线建设步入意甲强队之列。德弗里、比格利亚、奥纳齐、坎德雷瓦、卢利奇、帕罗洛、克洛泽，一支球队同时拥有7名参加巴西世界杯的球员，其中克洛泽和比格利亚还在马拉卡纳兵戎相见，这对一支近年经常踢欧联杯的球队来说，很奢侈吧？拉齐奥的的确确在联赛下半程打出了不错的成绩，最终摘得季军。罗马主场的德比战是近年意甲联赛最精彩的比赛之一。随着小将菲利佩·安德森的开挂，第23轮到第30轮的连胜让球队的联赛积分一举反超罗马，第31轮才被拥有当赛季全欧最佳防线之一、每逢相见便气不打一处来的尤文图斯击败。虽然球队保持着见到伊瓜因就被进两个球的尴尬记录，但是拉齐奥在圣保罗球场的联赛收官战里面进了四个，让那不勒斯连“拉齐奥进前三靠我衬托”的面子都没有了。

可是拉齐奥并没有如愿晋级欧冠正赛，被勒沃库森击败了，夏天也没在转会市场花几个钱。既然**主席大人以往是嫌那些参加欧冠的球队分钱分得太多的**，那么此刻就应该舍得投入才对，这样也能让晋级欧冠正赛的几率提升不少。所以人们不禁追问，为什么前一个夏天，还是世界杯年，洛蒂托舍得买人，而此刻形势大好，却选择紧缩银根呢？原来，球队的财务账面上的数字都已经**把晋级欧冠正赛的钱算进去了**（这当然是因为固有的财政压力），小把戏被意大利证监会看穿，洛蒂托骑虎难下，只好向球迷答应“进了欧冠正赛才买人”。结果比格利亚和克洛泽伤退，中轴线瞬间垮掉，客场被勒沃库森翻盘也就变得合情合理。

这件事情可真的好尴尬哎呦喂。人家米兰可以靠商业比赛拼命地露脸创收，一不小心就赢下22连胜不可一世的皇马，所以即便是跌出了欧战区，一边走穴捞钱，一边向老贝的母公司每年哭穷，也就得过且过了。可是洛抠抠的球队的“一不小心”，那可是联赛第三，**如果拉齐奥以后每年坐五争三，欧冠伸手可及，那以前吵嚷着的电视转播分成方案算啥？**

钱没有捞个痛快的洛蒂托，在权力上也一脚踩了个空，“职业足球改革专员”的职务被塔维奇奥在2015年2月给解除了，而这**正是迫于恐吓勒索言论事件的舆论压力**。

这大起大落的，可真是，不太刺激啊。

我们说点正经的。这赛季意甲第三名的联赛积分足足有80分之多，可是第三名的球队又不被人相信有稳稳晋级正赛的实力，这就可以预见近年实力稳定在第四、五、六名的球队，如果自身既不是老牌劲旅在商业收入上被人青睐，又不是小本经营凭借优质的教练和运营水准来立足，处境注定会相当煎熬。洛蒂托经营的拉齐奥拥有7名世界杯球员，冲击联赛第三，哪怕只是个69分的联赛第三，很了不起。~~洛蒂托在意大利足坛一个人干三五个人的工作，很了不起。~~

最后，谢谢题主邀请。