---
layout: post
title: Skylake平台14寸办公机（一）：四款主流机型
tags: laptop zhihu skylake Thinkpad Elitebook Latitude
categories: Laptop Column
---
这几篇文章讨论Skylake平台的“经典”14寸商务机型，并且对这些机型近年的变迁脉络进行简单介绍。

## 三大商务机<big3>

其实并没有“三大商务机”这样的俗称，只是现在传统中高端产品线萎缩得厉害，硕果仅存的热门商务系列只剩下联想Thinkpad、戴尔Latitude和惠普Elitebook了。日系的松下依然坚守优异的品质，富士通则已经在不断减力，而其他厂商仿佛看不到坚守商务理念将会有何回报，主动扩展自身业务难上加难。台系的华硕、宏碁有各自延续着的商务产品系列，虽然操作体验和扩展性还算不错，但是从来没有足够高端化的产品。联想的个人商务系列，即扬天，已经名存实亡，而昭阳系列的处境则与台系产品类似。

## 四款办公机<products>

如今Skylake平台的14寸办公机型，比较传统的商务系列的主打产品，分别是T460、T460s、E7470和840 G3。首先笔者希望进行的是设计层面的对比，将配置参数尽量抛在一边——这种说法并不绝对，例如各个品牌45W电源适配器的重量差别被我统计在内，但是屏幕分辨率的差别就不被统计。

### 对比<compare>

|:-----|:------:|:------:|:------:|:------:|
| 产品型号 | T460s | E7470 | 840 G3| T460 |
|:-----|:------:|:------:|:------:|:------:|
| 品牌系列 | Thinkpad | Latitude | Elitebook | Thinkpad |
| 本文中的缩写 | TP | LT | EB | TP |
| 电池容量 | 49Wh | 55Wh | 46Wh | 46Wh |
| 重量 | 1345g | 1737g | 1580g | 1730g |
| 旅行重量 | 1691g | 2033g | 1744g | 1904g |
| TDP | 25W | 15W | 15W | 15W |
| CPU温度峰值 | 71℃ | 64℃ | 60℃ | 75℃ |
| C面温度均值 | 31.7℃ | 30.2℃ | 31.3℃ | 32.4℃ |
| C面温度峰值 | 40.8℃ | 38.2℃ | 37.0℃ | 37.3℃ |
| 室温 | 20.6℃ | 20.7℃ | 21.8℃ | 21.4℃ |
| 满载平均噪声 | 33.7dB | 31.9dB | 36.2dB | 34.2dB |
| 屏幕开合角度 | 超过平角 | 超过平角 | 145° | 超过平角 |
| 内置电池  | 全内置 | 全内置 | 全内置 | 一内一外 |
| 内存槽   | 板载+单插槽 | 双插槽 | 双插槽 | 双插槽 |
| 接口差异 | USB 3.0 | USB 3.0  | USB 3.1 | USB 3.0    |
|         | HDMI | HDMI | VGA | HDMI |
| 铝镁合金使用 | 键盘掌托衬垫 | 四角加固 | 掌托衬垫 | 键盘掌托衬垫 |
|            |    外壳    | 外壳 | 主要模块支撑 | 机械硬盘支撑 |
|            |  |      |  | 外壳 |
| 清理风扇难度 | 拆底盖 | 拆底盖 | 拆底盖和支架 | 拆底盖 |

表格的内容仅供参考，例如，温度测试一类测试数据难以复制。但还要关于评测来源网站的内容作一些说明，不然无以为凭。

1. 各款机器的评测的来源分别是[T460s i7](http://www.notebookcheck.net/Lenovo-ThinkPad-T460s-Core-i7-WQHD-Ultrabook-Review.161028.0.html){:target="_blank"}、[T460s i5](http://www.notebookcheck.net/Lenovo-ThinkPad-T460s-Core-i5-Full-HD-Ultrabook-Review.161561.0.html){:target="_blank"}、[E7470](http://www.notebookcheck.net/Dell-Latitude-14-E7470-Ultrabook-Review.161557.0.html){:target="_blank"}、[840 G3](http://www.notebookcheck.net/HP-EliteBook-840-G3-Notebook-Review.163267.0.html){:target="_blank"}、[T460](http://www.notebookcheck.net/Lenovo-ThinkPad-T460-Core-i5-FHD-Notebook-Review.164879.0.html){:target="_blank"}。
2. 关于E7470的评测，这份评测提取的数据的参考价值值得怀疑：送测机型是唯一使用触摸屏的，触摸屏因为带有玻璃面板，所以会增重大约200g，在设计层面的对比中应该去掉；温度评测有水分，一些用户在更低的环境温度、更低的负载的测试中，[CPU温度更高](http://dell.benyouhui.it168.com/thread-5681185-1-1.html){:target="_blank"}。
3. 电源适配器的重量仅供参考。按照HP官方提供的数字，45W电源适配器的重量是175g，而65W电源适配器的重量为290g，几个机器的电源适配器的重量和它们都比较接近，实际上只是反映了选配的电源适配器的功率参数。在中国大陆销售的840 G3没有45W选项，T460（如果有的话）标配独立显卡也会65W起步，所以这项对比各个机型实际上打平手。
4. 关于T460s的cTDP。15W的TDP阈值可以让i3 6100U和它的内置集成显卡接近满载，但是i5和i7都有明显更高的CPU频率，功率要按频率增幅的平方来计，根本不够和显卡分的。T460s的设置是，允许CPU功率短时间超过15W，并且以25W封顶，其中只有CPU部分短睿频时，功率大约在20W；而长时间使用时，功率依然回归15W的限制。另两个（也是市面上大多数机型）的设置是15W封顶。
5. 没有提供续航时间的对比，而是提供电池容量数据，这是因为续航时间对屏幕选材比较敏感。对于不对比屏幕质量的决定也存在类似的考量，一些厂商选用存在低频率频闪的屏幕的一部分原因就在于它们更加省电。

### 分析<discuss>

首先谈谈这些产品的共同特点。

1. **十分明确地定位为办公机型**，使用TDP为15W的低电压处理器，而不是35W的标准电压处理器。如今i7 6600U的性能已经稍稍超过i7 3540M，而TDP的差距正如上所述。向下的i5和i3应对文字办公，在大内存和SSD的护卫之下，也很阔绰了。
1. **传统的商务功能被有选择地保持**，例如数据安全保护、TPM芯片、SmartCard读卡器、扩展坞接口、指点杆等。取消了光驱。使用巧克力键盘。逐步取消外置电池。取消免拆解更换硬盘等部件的设计。
1. **重量和厚度显著降低**。以T460为例，光驱的重量大约有100g，机械硬盘的重量大约有100g，电池容量的差值大约折合50g，但即便去掉这三者，依然有大约200g的减重。实际旅行重量不仅包含这些，还有电源适配器的减重。LT和EB的两款机型比起前代的拙笨设计更是轻了许多。
2. **不再使用复杂的机身内部框架结构**。这多少和CPU发热有点关系，毕竟以往的便携机型的内部结构也没有像现在这样简单。TP的旧机型会在键盘下面铺设铝镁合金的防滚架，在这之上的机壳有一定的隔热措施；现在的机型发热更低，额外的隔热处理就显得没那么必要了，所以可以干脆将主板固定在C面上，而防滚架提供的纵深支撑，就由C面和D面两个外壳一同实现。
4. **散热能力比起旧产品基本不输**，甚至更好。按照一位在代工厂设计家用机型散热模组的网友所言，（在风扇尺寸适宜的前提下）∮8的铜管可以解45W功率（家用机型的标准大致是i7出厂室温不降频90度以下），∮6的铜管可以解35W。那么这些材料用在15W的CPU上面，理应取得如上面所述的散热效果。而如果机器上面搭载独立显卡（EB这款没有推出独显选项，LT在文档里面提及但似乎没有产品，TP两款都有选配），那么散热惨不忍睹也一如从前，甚至因为风扇尺寸不够大这个老问题而逊色于同代家用机型。而键盘面的发热也不输给以往的T410s等产品。

随后谈谈几个机器的几个细节。

1. T460s显著地轻于T450s，T460与T450s的模具类似但更重，两者的差距就比较大了。
1. T460的散热比另外几款逊色，这与我们打开机器后盖对散热模组设计的初印象基本一致。
1. 只有840 G3屏幕开合角度较小，因为使用下沉式转轴设计，但本质上是屏轴缩水。
2. T460和840 G3有机械硬盘位置，另两个没有。如果2.5寸硬盘仓存在，那么就需要相应的铝镁合金支架，会提升一点机壳骨架的复杂性。
3. 只有840 G3没有在M.2接口的SSD附近预留散热窗。实际上PCIe固态硬盘发热是比较大的。
4. 只有840 G3保留了一个独立于C面和D面的铝镁合金骨架，这是一个由防滚架退化而来的设计，但相应地，C壳和D壳都有所简化。
1. E7470在机身四角放置了铝镁合金铸件用来加固。
6. 只有840 G3的顶盖表面使用统一材质，没有金属外壳机型为安装无线网卡天线设置的独立塑料条带。
7. T460保留了外置电池的设计。
8. 只有E7470有大量接口在机器后侧。
9. 只有T460s使用部分板载内存，但T460s是几款机型里面CPU性能发挥最充分的一个。
1. 对于搭载独立显卡的TP机型，散热模组不会覆盖到板载显存。

### 总结<conclusion>

我来给出自己的评价。T450s作为一个未讨论的“虚构的”产品，可以用作衡量这几款机型的一个标尺。T460可以视作从T450s缩水而来，尽管主要缩的是外壳功夫。E7470和840 G3各有从更好的设计缩水而来的痕迹，这一点将会在后面的文章中讨论到，鉴于T450s在TP产品线上难言成功产品，可以算是各家打平手。T460s比它更好，考虑到难能可贵的重量优势，可以算是高出一个档次，如果你不以防滚架之类的情怀来要求它，它可以做2010年以后任何一代的旗舰产品。

但是“防滚架情怀”无疑还是值得一说的：消费者不会为所谓的品质问题对厂商发起真正的反抗，尽管不同地区的消费者享有的消费保障不同，但这也不是笔记本电脑消费者与PC厂商抗争的直接结果。所以最终就要看厂商的**底线**。如果厂商自己的**底线**就是“要有一个防滚架”，那么就会出现T430这样的整块铝镁合金板放在键盘下面并且美其名曰防水设计，并且随后将它取消，将整块的C壳D壳改称为防滚架。如果厂商自己的**底线**就是通过美国MIL-STD-810G测试中的绝大多数子项目（湿度单项的测试还是蛮困难的，但不妨碍机型取得认证），那么就会出现E7470这样的，把铝镁合金铸件嵌在塑料外壳四角的“应试型加固”。如果厂商自己的**底线**就是做成风格统一独立的系列办公产品，那么翻不开的屏幕转轴就会用上一代又一代。

至于以前的产品如何，以后的产品会如何，我试着在接下来的文章中进行讨论。